来看到这了啊
那咱们用今天和明天两天的时间呢
咱们来做一个项目啊
就是京东的这个模仿人家京东
但咱们模仿人家京东做的时候呀
咱不是说就人家京东有啥
咱们有有啥
因为京东那个东西太多了啊
我们不可能两天时间都做完
我们就是做里边
然后呢和咱们JS有关的
因为那每个项目呢都是有一个侧重点的
那这个这个阶段的这个项目呀
主要是侧重于用JS
所以说呢咱们就是做与JS有关的那些效果
与JS有关的啊
那好我们来看一下京东这个嘛
你比如说嗯嗯京东在这啊
我们打开一下京东
你看这里边
你像你看这啊
你看这个里边这个输入框
输入框的东西
有没有发现它是在哎咋咋还不变啊
再变是吧
所以这个就可以用定时器去搞呀
对不对
咱们得用做
这还有这随便输个东西
A a a a
你看是不是这有这个模糊搜索的这个呀
这个是不是咱们好像也做过呀
这个也得用咱们JS去搞对吧
还有你看你你你注意观察右边这个答啊
看看这个的这个看看啊
我往下滚你能看到吗
现在它是不是跟随滚动条在走滚滚动呀
对不对
然后你看啊
我滚到一定程度
你看我再滚动滚动长
你看他是不是就变成什么定位了呀
固定定位了
是不是呀
固定定位
就是说就是说这个东西呀
它不随滚动条的滚动而滚动
所以咱们肯定也要做
这
因为这样呢应该是涉及到滚动条滚动
因为咱们滚动条滚轮滚的时候呀
滚动条滚到一定程度
应该是它就要改一下它的定位
原来呢它可能应该是一个叫什么来着
绝对定位
后来呢改为了固定定位
让它不要随滚动条滚动而滚动
你看现在就是固定定位
而且你看这你你观察这个东西的
观察这个东西啊
你看我往下走走走
他上去了
你看啊
我再往下走
再滚动滚动条啊
滚动条滚动到一定程度
你看啊
你看我再滚的话
是不是这一直都有这个东西呀
这个呢叫吸顶的效果
就是吸顶就是跟那个吸顶灯一样
哎就是一直在顶上了
哎这一块就吸顶了
但这一块呢还有点个麻烦啊
你没发现他不是说直接把这一块吸到顶上吗
发现了吧
它不是直接一整块吸到吸上去
它是一个搜索框
看到没有
所以这还要改点
改点样式有点个麻烦
还有这还有这个东西
这啊还有这这个效果
你看你看这个这几个字都是黑色的字对吧
你看接下来我往下滚啊
你看这个京东秒杀
这就是京东秒杀
你看啊往下滚滚
你看因为现在我已经滚到京东秒杀这了
是不是这这个字亮起来了呀
我再往下滚
现在就是特色优选
一会儿我滚到这个频道广场
你看我走走走
你看啊
频道广场到了啊
我马上要往这走
也就这一会啊
挨到这个顶上的时候呀
它这个你看是不是频道广场就亮了呀
也就是说呢这这个东西用的东西还挺多
这个叫楼层效果
就是一楼二楼三楼四楼的这个楼层效果
当你这个滚动条呀滚动到一定的这个程度之后
也就是有一个你记得吗
咱们有个叫screw top
有没有印象呀
就咱们滚动条距离上边的距离
也就是你滚动了多少距离的时候呀
咱们这个字呀就要对应的去亮起来
哎好了
这是这个里边
比如说我们再搜一个
随便搜个东西
搜个这个吧
海贼王啊什么的
你看还有咱们要做这里边这个东西
这个这个你记不记得咱们也做过这个挪动鼠标
有一块跟着动呀
有没有印象呀
但咱们这次做的这个就有难度了啊
这次这个这个原来你挪的时候是整个body
整个页面里边去挪
现在人家只能在这个框里边去挪
而且你挪你覆盖的这个图片呀
要干嘛呀
放大显示到这吧
有个放大镜的效果
而且底下这个咱咱们也做过吧
就水不知道放到哪张小图上
上面这个图跟着变嘛啊
好放大镜
这个放大镜也有点难度啊
还是有点难度的啊
好了吧
咱们还有还有哪呢
还有这咱们把这再做一下点加号减号
这值去改变啥的啊
最后大概就做这些东西啊
好啦那我们不说那么多了
来开始搞吧啊主要还是为了练JS啊
练JS当然了
里边有一些布局
可能你又忘了
所以咱们还得再讲讲啊
因为好久不用那个HTMLCSS了啊
OK好了
我听